---
ID: 9robw
総称: 天満宮
名称: 天満天神社
名称読み: テンマテンジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: 那智勝浦町
緯度: 33.581379
経度: 135.927536
郵便番号: 6495142
住所: 和歌山県東牟婁郡那智勝浦町大字下里2610番地
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道眞
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 9月15日(15日に近い日曜日)
---

## 天満天神社の由来と歴史

### 元禄6年、摂州天満天神社より勧請

- 当社は元禄6（1693）年6月25日、摂州天満天神社から勧請された

## 天満天神社の神殿と石垣

### 元禄10年、新しい神殿を築造し文政11年に石垣を造設

- 元禄10（1697）年：新しく神殿を築造した
- 文政11（1828）年：石垣を造設した

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=8026 | 神社庁 |
